=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน)
=ตอนที่ 15=
จอมยุทธ์ซ่งมาครั้งนี้เพื่อหา
บุปผาทองหยกม่วงใช่ไหม
รอให้ข้าบุกตำหนักสุขาวดี
หาบุปผาทองหยกม่วงพบก่อน
จะให้คนนำไปมอบให้ท่าน
ส่วนเรื่องอื่นไม่รบกวนท่านแล้ว
พิษกู่ศิษย์น้องหญิงยังไม่หมด
ข้าควรอยู่ต่อ
ข้าก็หวังว่าจะช่วยประมุขน้อยมู่
กำจัดเนี่ยเจ๋อโดยเร็วที่สุด
จอมยุทธ์ซ่งไม่ลังเล
มาร่วมมือกับคนลัทธิมารอย่างข้า
เพื่อจะรีบหาบุปผาทองหยกม่วง
แล้วฟื้นฟูพลังในเร็ววัน
ร่วมมือหรือ
ประมุขน้อยมู่ท่านพูดอะไร
เห็น ๆ อยู่ว่าศิษย์พี่สามมีเจตนาดี
ข้ากับจอมยุทธ์ซ่งคุยธุระกันอยู่
เจาเจาเข้ามาทำไม
ข้าเป็นคนพาศิษย์พี่สามมา
ข้าก็ต้องปกป้องเขาสิ
ประมุขน้อยมู่ไม่ต้องกังวล
การมาลัทธิหลีครั้งนี้
ข้าควรปกป้องศิษย์น้องหญิง
แต่กลับให้นางประสบภัยเช่นนี้
ข้าควรหาทางแก้พิษให้ได้
ไม่ว่าจะด้วยวิธีอะไร
สังหารหัวหน้าโจรเนี่ยเจ๋อ นี่คือประการแรก
เนี่ยเจ๋อเข่นฆ่าคนบริสุทธิ์ สร้างทาสหุ่นศพ
ทำผิดครรลองครองธรรม ใต้หล้าไม่พอใจ
หกสำนักแห่งเป่ยเฉินเราทนดูไม่ได้
นี่คือประการที่สอง
รอข้ากลับสำนักชิงเชวี่ย
จะรายงานสถานการณ์นี้แก่ผู้อาวุโส
ข้าเชื่อว่าอาจารย์และผู้อาวุโสท่านอื่น
จะต้องเห็นด้วยกับข้า
ศิษย์พี่สาม ท่านพูดถูก
แต่ว่า เรื่องรายงานผู้อาวุโสน่ะ
ควรคิดดูอีกทีนะ
สุดท้ายแล้วก็เพื่อบุปผาทองหยกม่วง
ประมุขน้อยมู่ ท่านต้มยาอะไรให้ข้าใช่ไหม
น่าจะต้มเสร็จแล้ว
จริงสิ สวนสมุนไพรน่าจะอยู่หุบเขา
ห่างจากป่าอนธการไปฝั่งซ้ายห้าลี้
ลำบากแล้ว
ได้
เจ้าลากข้าออกมาทำไม
กลัวข้าทำซ่งอวี้จือโมโหตายหรือ
ข้ากลัวท่านโมโหตายเพราะศิษย์พี่สาม
ศิษย์พี่สามมีจิตใจแน่วแน่ เปิดเผยซื่อตรง
ท่านถามอะไรเขาก็ตอบได้ไม่ยาก
สุดท้ายทำตัวเองโมโหตาย จำเป็นด้วยหรือ
มีจิตใจแน่วแน่ เปิดเผยซื่อตรงดีเลยนี่
รอให้จอมยุทธ์หญิงไช่น้อยแก้พิษกู่
ของทาสหุ่นศพได้แล้ว
ก็รีบออกไปจากที่นี่พร้อมศิษย์พี่
ที่มีอุดมการณ์เดียวกันเถอะ
รอข้ายึดคลังสมบัติตำหนักสุขาวดีได้แล้ว
บุปผาทองหยกม่วงนี้
ข้าจะรีบส่งถึงมือพวกเจ้าทันที
ที่นี่สกปรก ข้าจะไม่รั้งพวกเจ้าไว้
ไม่ต้องให้ท่านแก้พิษ ข้าจะไปเอง
ห้ามไป
ปล่อยข้า
ข้าจะพูดครั้งสุดท้าย ห้ามไป
ไม่ปล่อย
ประมุขน้อย...
มีอะไร
ซิงเอ๋อร์เตรียมน้ำอาบสมุนไพร
ให้แม่นางเฟิงแล้ว
เชิญแม่นางเฟิงไป
เชิญเถอะ
คราวนี้หากเจ้าไม่ช่วยข้า
ข้าคงตายด้วยมือมู่ชิงเยี่ยน
กับนางปีศาจนั่นไปแล้ว
ไม่คิดว่านางจะเป็นหลานสาวของไช่ผิงซู
แค้นใจนักที่ตอนนั้นข้าฆ่านางไม่ได้
จะได้ล้างแค้นให้อาจารย์และ
ศิษย์พี่ศิษย์น้องที่ตายด้วยดาบไช่ผิงซู
เจอนางครั้งหน้า ไม่เอานางไว้แน่
ไม่รีบ
สถานะของนางอาจยังพอมีประโยชน์ต่อเรา
ประมุขน้อยกำชับเป็นพิเศษ
ว่าแม่นางเฟิงพิถีพิถันเรื่องอาหาร เสื้อผ้า
ที่อยู่อาศัยและการเดินทางเป็นที่สุด
ของตกแต่งในห้องทุกชิ้นนี้
ประมุขน้อยเป็นคนจัดการเองทั้งหมด
ประมุขน้อยดูแลแม่นางเฟิงดีจริง ๆ
ก็พอใช้ได้
ตอนเขาพักรักษาตัวที่พรรคชิงจู๋
ข้าก็ดูแลเขาเป็นอย่างดี
ใช่แล้ว น้ำใจที่ประมุขน้อยมีต่อ
แม่นางเฟิงนี่ไม่ต้องสงสัยเลย
ท่านมาได้ยังไง
วางลงเถอะ
ดอกไม้สดเหล่านี้
ประมุขน้อยเตรียมให้แม่นางเฟิง
ประมุขน้อยใส่ใจเกินไปแล้ว
นอกจากนี้คุณชายไต้ส่งข่าวมา
ว่ายังตามหาสวนสมุนไพรอยู่
ให้แม่นางเฟิงรอต่อไปอย่างสบายใจ
ศิษย์พี่หาตลอดทั้งคืนเลยหรือ
ให้เขารีบกลับมาเถอะ
คุณชายไต้ก็ให้ความสำคัญกับ
แม่นางเฟิงมากเช่นกัน
ความสำคัญอันน้อยนิดเช่นนี้
จะเทียบน้ำใจระหว่างประมุขน้อย
กับแม่นางเฟิงได้ยังไงกัน
ท่านมองออกได้ยังไง
คนตาดีก็มองออกหมดแหละ
แม่นางเฟิงแม้จะมีฝีมือสูงส่ง
แต่ก็ยังเป็นสาวน้อยไร้ประสบการณ์คนหนึ่ง
อายุยังน้อยและไม่ค่อยมีประสบการณ์
เพียงเพราะกังวลความปลอดภัยประมุขน้อย
จึงรีบมาเทือกเขาฮั่นไห่
ที่อันตรายห่างไกลหลายพันลี้
แค่คนนอกอย่างข้าได้ยินแล้วยังอบอุ่นใจเลย
น้ำใจแบบนี้ยังไม่ลึกซึ้ง
แล้วน้ำใจแบบไหนถึงลึกซึ้งล่ะ
ข้าก็รู้สึกแบบนั้น
น้ำใจที่แม่นางเฟิงมีต่อประมุขน้อย
หาได้ยากจริง ๆ
นี่ไม่ใช่น้ำใจธรรมดา นี่ชัดเจนว่าเป็น...
จริงสิ ท่านชื่ออะไร
ข้าน้อยแซ่โหยว ชื่อกวนเยว่
กวนเยว่หรือ
แล้วปกติเจ้าสำนักโหยวชอบอ่านบทละครหรือไม่
ไม่ค่อยอ่านเท่าไร
ในบทละครมีบุรุษประเภทหนึ่ง
ที่มีใจรักใคร่สตรีแต่ยากที่จะพูดออกไป
ก็มักจะชอบแอบเล่นคำเกี่ยวกับชื่อ
อย่างเช่นถ้าบุรุษผู้นี้
ชื่อซาน (ภูเขา) เฟิง (สายลม)
จะชอบเรียกแม่นางว่า
ฮวา (ดอกไม้) สุ่ย (แม่น้ำ)
หรือตัวอย่างเช่น
ซิง (ดวงดาว) เยว่ (ดวงจันทร์)
น่าสนใจ น่าสนใจจริง ๆ
ทำไมอยู่ดี ๆ ถึงคุยเรื่องบทละครล่ะ
ไม่มีไร ข้าแค่คุยเล่นกับแม่นางเฟิง
ประมุขน้อย
มีอะไร
ตอนนี้มีข่าวลือแพร่สะพัดว่าประมุขน้อย
สมคบคิดกับศัตรูตัวฉกาจของลัทธิเรา
ลูกหลานไช่ผิงซูพยายามล้มล้างลัทธิหลี
อะไรนะ
ท่านพ่อไปเทือกเขาฮั่นไห่แล้วหรือ
ตอนอาจารย์ลงเขา
แค่สั่งให้ข้าจัดการเรื่องในสำนักให้ดี
ไม่ได้บอกชัดเจนว่าไปไหน
แต่วันนี้สายลับรายงาน
กลับมายังอาจารย์อาหลี่
ว่าอาจารย์กับเจ้าสำนักซ่ง
ปรากฏตัวใกล้เทือกเขาฮั่นไห่
ศิษย์คาดว่าลัทธิมาร
คงมีการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่
อาจารย์จึงไปด้วยตัวเอง
ไม่ได้พาศิษย์และผู้ติดตามไปด้วย
เจ้าจะไปไหน
ไปหาท่านพ่อ ไปหาพี่อวี้จือ
ศิษย์น้องสามก็ไปลัทธิมารแล้วหรือ
เมื่อไหร่
ไช่เจาก็ไปด้วย พวกเขาลงเขาไปด้วยกัน
หยุดนะ
ท่านแม่
จงอยู่ที่สำนักดี ๆ
เจ้าตามไปตอนนี้จะทำอะไรได้
ข้า... ข้าช่วยท่านพ่อได้
ทำไมพ่อเจ้าจึงไปคนเดียว
เพราะไม่อยากให้เรื่องนี้แพร่งพราย
เจ้ารีบร้อนตามไป
อยากให้คนทั้งสำนักรู้กันหมดหรือ
อวี้จือไม่เป็นไรดีที่สุด
ถ้าเป็นอะไรขึ้นมา เจ้าจะรับมืออย่างไร
ข้า
ข้ารู้ว่าเจ้าไม่อยากปล่อยมือ
แต่ถ้าเจ้ายังอยากแต่งเป็นภรรยาอวี้จือ
ก็ต้องหัดมองภาพรวม
บางเรื่องอย่าเอาเป็นเอาตาย
บางเรื่องแกล้งทำเป็นไม่รู้
ท่านแม่ ถึงวรยุทธ์ข้าจะสู้ไช่เจาไม่ได้
แต่ก็ใช่ว่าจะทำอะไรไม่ได้เลย
มีพ่อและลุงเขยเจ้าอยู่
ต้องปกป้องอวี้จือได้แน่
ยิ่งไปกว่านั้นบุตรสาวตระกูลไช่มักถือตัวสูง
ไม่มีทางทำเรื่องน่าอับอาย
ทำให้ชื่อเสียงหุบเขาลั่วอิงเสื่อมเสียหรอก
แม่นางเฟิงเป็นหลานสาวไช่ผิงซูจริงหรือ
ครั้งก่อนที่สำนักเสวียนอู่
ข้าก็สงสัยแล้วตอนเห็นดาบเยี่ยนหยาง
ไม่นึกว่านางจะเป็น
ลูกหลานของจอมมารไช่ผิงซูจริง ๆ
ตอนนั้นอดีตเจ้าลัทธิสร้างทาสหุ่นศพ
จับศิษย์หกสำนักไปไม่น้อย
ไช่ผิงซูเข้าออกป่าอนธการ
สังหารคนในลัทธิไปนับไม่ถ้วน
ถ้าปิดข่าวนี้ไม่มิด ประมุขน้อยคงลำบากแย่
งั้นต้องปิดให้มิด
ทุกคนในลัทธิหลียอมสวามิภักดิ์ต่อประมุขน้อย
อยู่ดี ๆ ก็มีลูกหลานของไช่ผิงซูโผล่มา
ต่อไปจะทำอย่างไรดี
จะบุกตำหนักสุขาวดีหรือไม่
จะชิงตำแหน่งเจ้าลัทธิหรือเปล่า
แผนในตอนนี้คือเตือนให้ประมุขน้อย
ตัดสัมพันธ์กับจอมยุทธ์หญิงไช่น้อยทันที
ไช่ผิงซูคือไช่ผิงซู
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อยคือจอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
ประมุขน้อยจะชอบแม่นางคนหนึ่งแล้วอย่างไร
ซิงเอ๋อร์ นี่ไม่ใช่ปัญหาชอบหรือไม่ชอบ
ไช่ผิงซูฆ่าผู้อาวุโสลัทธิหลีไปมากมาย
ลุงของซ่างกวน ผู้อาวุโสเหยากวง
แล้วก็พ่อบุญธรรมของข้า
ผู้อาวุโสฉิวเกือบเอาตายด้วยน้ำมือไช่ผิงซู
จะระงับความแค้นฝังลึกเช่นนี้ได้อย่างไร
แต่ข้าเห็นประมุขน้อยทำหน้าเย็นชาตลอด
มีแค่ตอนเห็นจอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
ถึงได้ยิ้มออกมานิดหน่อย
พวกเราปฏิเสธข่าวลือจนถึงที่สุดได้หรือไม่
แกล้งทำเป็นว่าจอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
ยังเป็นแม่นางเฟิง
ข่าวลือครั้งนี้น่าจะมีคนจงใจแพร่งพราย
ประมุขน้อยจะไม่ยอมรับก็ไม่ได้
ตอนนั้นบิดาของประมุขน้อยจมอยู่กับความเศร้า
ตายตั้งแต่หนุ่มเพราะใช้อารมณ์เป็นที่ตั้ง
ทำไมศิษย์พี่สามยังไม่กลับมาอีก
แม่นางเฟิง
ซิงเอ๋อร์
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
ได้ยินว่าพวกผู้ใหญ่บ้านจะไปแล้ว
ใช่ ประมุขน้อยเมตตา
กลัวเนี่ยเจ๋อแอบแก้แค้น อยากรอให้ลัทธิหลี
สงบก่อนค่อยให้พวกเขากลับมา
ดูสิ ประมุขน้อยกำชับเป็นพิเศษ
ให้ข้าแจกถุงยาไล่แมลงเหล่านี้กับทุกคน
ซิงเอ๋อร์
เจ้าช่วยฝากไปบอกท่านลุงเซวียให้ที
บอกว่าข้ามีเรื่องอยากให้เขาช่วย
ดาบเยี่ยนหยาง เป็นหลานสาวไช่ผิงซูจริงด้วย
ถ้ารู้อย่างนี้ข้าไม่ควรช่วยเจ้าไว้แต่แรก
ตอนนั้นอดีตเจ้าลัทธิและคนในลัทธิหลายคน
ตายอย่างโหดเหี้ยมด้วยน้ำมือไช่ผิงซู
ตระกูลไช่กับลัทธิหลีเรา
มีความแค้นอยู่ร่วมโลกกันไม่ได้
นางคือนาง อาหญิงนางคืออาหญิงนาง
ผู้อาวุโสเหยียนอย่าลืมว่า
ก่อนหน้านี้ที่สำนักเสวียนอู่
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อยช่วยชีวิตประมุขน้อยไว้
ช่วยคนในลัทธิไปมากมาย
ไร้สาระ หกสำนักแห่งเป่ยเฉิน
มักเจ้าเล่ห์เพทุบาย
จะรู้ได้อย่างไร
ว่าไม่ได้ทำให้ประมุขน้อยสับสน
วันนี้ข้าจะกำจัดคนชั่วเพื่อลัทธิหลี
จะปล่อยให้รากฐานสองร้อยปีของลัทธิหลี
พินาศด้วยน้ำมือหญิงตระกูลไช่ไม่ได้
ข้ากับศิษย์น้องหญิงมาครั้งนี้
ไม่ได้มีเจตนาร้าย
ถ้าพวกท่านยังถือดาบข่มขู่
พวกเราก็ไม่มีทางยอมจำนน
สุดท้ายก็แค่สู้กัน
หยุด
ผู้อาวุโสเหยียน นี่หมายความว่าอะไร
ประมุขน้อย
ไปพัวพันกับนางปีศาจตระกูลไช่เช่นนี้
หรือว่าจะทอดทิ้ง
ทุกคนในลัทธิหลีอย่างไม่ไยดี
ข่าวลือนั้นเป็นความจริง
ประมุขน้อยไปพัวพันกับ
ปีศาจหกสำนักเกี่ยวจริงด้วย
สตรีผู้นี้คือลูกหลาน
ของจอมมารไช่ผิงซูจริง ๆ
ผู้อาวุโสเหยียน ตอนนี้เห็นชัดว่า
มีคนจงใจยุยงให้แตกแยก
พวกเราจะไปหลงกลเขาไม่ได้
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อยมีบุญคุณต่อลัทธิหลีเรา
มิสู้เรามาหักลบบุญคุณความแค้น
ขอเพียงให้นางออกจากเทือกเขาฮั่นไห่
พวกไร้ความสามารถที่เต็มไปด้วยความแค้น
ศึกที่เขาถูซานตอนนั้น ไช่ผิงซู
สู้กับเนี่ยเหิงเฉิงใช้อาวุธลับหรือไม่
ใช้กับดักหรือไม่ ใช้คนจำนวนมากมารุมหรือไม่
เป็นการต่อสู้เอาชีวิตที่ยุติธรรม
แพ้ชนะสวรรค์กำหนด
ถ้านับตามศักดิ์
เนี่ยเหิงเฉิงอาวุโสกว่าไช่ผิงซูหนึ่งรุ่น
อายุมากกว่าสิบกว่าปี
แต่สุดท้ายก็มีฝีมือด้อยกว่า
จึงถูกแยกหัวจากร่าง
เรื่องอัปยศเช่นนี้ พวกท่านยังกล้าพูดออกมา
ไม่อายบ้างเลยหรือ
ลัทธิหลีเราหลบซ่อนอยู่ในเทือกเขาฮั่นไห่
มาสองร้อยปีแล้ว
ถึงเวลาออกไปดูโลกภายนอก
บัดนี้ประตูเขาเปิดแล้ว
ทุกท่านจะอยู่หรือไปก็แล้วแต่พวกท่าน
ส่วนหลานสาวของไช่ผิงซู
นางเป็นสหายสนิทของข้า
หากในลัทธิมีใครกล้าทำร้ายนาง
ข้าจะฆ่ามันผู้นั้นโดยไม่ลังเล
ผ่านมาหนึ่งร้อยกว่าปี ลูกหลานตระกูลมู่
มักจะทำอะไรไม่รู้จักหนักเบา
ใช้อารมณ์เป็นที่ตั้ง
อย่างเบาก็เกิดความวุ่นวายในบ้าน
อย่างหนักก็เกิดการนองเลือดในลัทธิ
ได้ ข้าจะคอยดูว่าคราวนี้
ท่านจะมีจุดจบที่ดีอย่างไร
ไป
กวนเยว่ ใครจะไปก็ปล่อยให้เขาไป
ไม่ต้องขัดขวาง
แล้วช่วยข้าไปสืบว่าใครแพร่งพรายข่าวพวกนี้
ฆ่าทิ้งทันที
รับทราบ ประมุขน้อย
หาสวนสมุนไพรเจอหรือยัง
ข้างหลังตามให้ทัน เร็วหน่อย ๆ ตามให้ทัน
ตามให้ทัน ไปเร็ว
ไป
น้องชาย
ขอถามหน่อยว่าเกิดอะไรขึ้นในลัทธิหลีหรือ
แสงเพลิงนั่นมาจากไหน
ประมุขน้อยมู่มีเมตตา
สั่งให้คนเผาทุ่งแห่งฝันร้าย เปิดทางหนีไว้
ให้พวกเราชาวบ้านออกไปเอง
ประมุขน้อยมู่ผู้นี้ไม่ธรรมดาจริง ๆ
ขอถามหน่อยว่าสองสามวันนี้
พบคนจากหกสำนักมาที่นี่บ้างหรือไม่
ได้ยินว่ามีหลานสาวของไช่ผิงซูมา
กลับกลายเป็นว่าจะร่วมมือกับประมุขน้อยมู่
โจมตีเจ้าลัทธิเนี่ยซะงั้น
- ขอบคุณมาก
แค่หาบุปผาทองหยกม่วงเงียบ ๆ ก็พอ
จะไปพัวพันกับประมุขน้อยมู่นั่นทำไม
พูดมากไปไร้ประโยชน์ เข้าไปดูก็รู้เอง
เจ้าสำนักซ่ง
เจ้ารู้จักข้าหรือ
ไม่รู้จักหรอก
มีคนบอกข้าว่าถ้ามีคนแต่งกายหรูหรา
ท่าทางเคร่งขรึม แล้วมีพุงยื่นนิดหน่อย
ต้องเป็นเจ้าสำนักซ่งแน่นอน
คนผู้นี้ฝากคำพูดมาให้เราสองคนหรือ
ท่านคือเจ้าสำนักชีหรือ
ถูกต้อง
งั้นข้าขอเริ่มถ่ายทอดคำพูดนะ
อาจารย์ ขออภัยด้วยเจ้าค่ะ
คราวนี้ทำให้ท่านผิดหวังอีกแล้ว
รอข้ากลับไปรับรองว่าไม่ไปไหนอีก
ยัยเด็กคนนี้
เจ้าสำนักซ่ง
สิ่งที่ศิษย์พี่สามต้องการอยู่ที่นี่
ท่านไม่ต้องเข้าไปแล้วละ
ไม่เช่นนั้นหากเกิดเรื่องขึ้น
ก็จะหาของไม่เจอ
ได้ ๆ ๆ
ในเมื่อบอกกล่าวแล้ว ข้าต้องขอตัวก่อน
ขอบคุณมาก
เด็กสองคนนี้ไปพัวพันเรื่องวุ่นวาย
ภายในลัทธิมารได้อย่างไร
คราวนี้จะปิดก็ปิดไม่มิดแล้ว
เจาเจากับอวี้จือรับคำสั่งมาจากพวกเรา
ให้ไปสืบข่าวในลัทธิมารก่อน
แต่ถูกลัทธิมารจับได้
ถึงได้มีข่าวลือแพร่ออกมาเช่นนี้
น้องอวิ๋นเคอ
เมื่อก่อนข้าคิดว่าเจ้าทำอะไรชักช้า
ไม่คิดว่าจะมีไหวพริบ รู้จักพลิกแพลงเช่นนี้
สยงเชียนจินนับถือผู้หญิงคนนั้นมาก
ข้าเลยเดาว่านางต้องมีตำแหน่งสูงในลัทธิหลี
น่าเสียดายที่พวกเรามาช้าไปหนึ่งก้าว
สยงเชียนจินเรียกนางว่าอะไร
เรียกนางว่าซุนฮูหยิน
ดูเหง้าพวกนี้แล้ว
เหมือนกับสมุนไพรในมือซุนฮูหยิน
เป็นควันพิษ
ทำลายสมุนไพรก็ช่างเถอะ
แต่นี่ยังมีความคิดอำมหิตเช่นนี้อีก
แผนการที่วางมาอย่างประณีตเช่นนี้
ดูเหมือนเราหาถูกทางแล้ว
รากดำหนวดสั้น ข้าไม่เคยเห็น
พืชที่คล้ายกันในตำราสมุนไพรมาก่อน
คือเป่ยเฉินหลัน
ยานี้มีสรรพคุณยืดอายุขัยและขจัดพิษจริง ๆ
เจาเจา ข้าจะพาเจ้าไปที่แห่งหนึ่ง
จริงสิ ที่นี่เป็นเขตหวงห้ามของลัทธิหลี
คนนอกเข้าไปไม่ได้
เช่นนั้นข้าก็
เจ้าไม่ใช่คนนอก ไป
ที่นี่คือหอไร้คำนึง
(หอไร้คำนึง)
อิฐทุกก้อน กระเบื้องทุกแผ่น
หญ้าทุกต้น ไม้ทุกต้นของที่นี่
ล้วนแต่เป็นฝีมือของพ่อข้า
รสนิยมของพ่อท่านนี่ดีจริง ๆ
หลังท่านพ่อจากไป ที่นี่จึงยกให้ลุงเฉิงดูแล
นั่นก็คือเป่ยเฉินหลัน
ดอกไม้นี้คล้ายหญ้าเสริมปราณนัก
นี่คือของที่ท่านพ่อชอบ
ว่ากันว่าหาได้ยากมากในโลก
ท่านพ่อคิดหาอยู่หลายวิธี
จึงได้มาสักหนึ่งต้น
พวกเราลองดูกันเถอะ
♪เมื่อกาลก่อนข้าจากไป♪
♪หยางหลิ่วยังคงอยู่♪
♪พบเจ้ายามสายัณห์♪
♪ท่ามกลางผู้คนมากมาย♪
♪เพียงแวบเดียว♪
♪ความคิด♪
♪ก็เข้าสู่ภวังค์♪
♪วันนี้ข้าหวนคืน♪
♪หิมะสายฝนโปรยปราย♪
♪หากจนใจต้องลาจาก♪
ลุงเฉิง
♪มืดสว่างเพ็ญแรม♪
ประมุขน้อย
♪กองลั่วหง♪
♪เกลื่อนพสุธา♪
♪ควรพบพานเช่นนี้♪
เจาเจา
♪เขินอายระคนเปรมปรีดิ์♪
♪อยากไปแต่ก็อาวรณ์♪
♪ควรพบพานเช่นนี้♪
ได้ผลจริงด้วย
♪จนใจที่ดอกท้อโรยรา♪
ลุงเฉิง
ท่านเอายาสมุนไพรที่เหลือไปให้กวนเยว่
ไปรักษาพิษทาสหุ่นศพของซิงเอ๋อร์และสาวก
ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
ลุงเฉิง
ขอบคุณมาก
เจาเจา เจ้าจะทำอะไรน่ะ
เป่ยเฉินหลันใช้ดีขนาดนี้
มิสู้ว่าลองใช้รักษาพิษให้ท่านดีกว่า
ไม่ต้องหรอก
ลองดูสิ จะกลัวอะไรล่ะ
เจ้าเพิ่งจะฟื้นตัว อย่าใช้ปราณแท้
ถ้าเจาเจาเป็นห่วงข้าจริง ๆ
รอให้ข้าตายเพราะพิษแล้ว
ให้พวกเขานำอัฐิของข้ามอบให้เจ้าพกติดตัวไว้
ใครจะอยากพกเถ้าถ่านของท่านล่ะ
หรือเจาเจ้าจะลืมข้า
เมื่อเจาเจ้ามีลูกหลานมากมาย ในยามแก่เฒ่า
ก็ไม่ยินดีเล่าถึงข้าให้พวกหลาน ๆ ฟังหรือ
ข้า
มีลูกหลานมากมายหรือ
คืนนี้ดวงจันทร์ส่องสว่างนัก
ข้ามักนึกถึงช่วงที่เรา
อยู่ร่วมกันในสำนักชิงเชวี่ย
เจาเจา
นั่นคือวันเวลาที่ข้า
มีความสุขและสบายใจที่สุด
สนับข้อมือนี้แปลกนัก เป็นของท่านหรือ
นั่นคือสมบัติของพ่อข้า
ตั้งแต่เด็ก ข้ามักเห็นท่านพ่อ
มองสนับข้อมือนี้ด้วยอาการใจลอย
ข้าคิดว่ามันต้องมีที่มาไม่ธรรมดา
ท่านพ่อจึงให้ความสำคัญเช่นนี้
เจาเจา เจ้านอนเป็นเพื่อนข้าหน่อย
ข้าเหนื่อยแล้ว
ท่านจะทำอะไรอีก
ช่วงนี้ที่อยู่ในลัทธิหลี
รอบตัวข้ามีแต่อันตราย
ใช้พลังจนหมดสิ้น
มีเพียงการที่เจ้าอยู่ข้างกาย
ข้าจึงจะรู้สึกสงบได้บ้าง
- ขอบคุณ
- ขอบคุณ ๆ
เมื่อคืนศิษย์น้องเล็กไม่กลับมาทั้งคืน
ล้างพิษกู่หมดแล้วหรือ
ท่านรู้ได้อย่างไรว่า
ศิษย์น้องเล็กไม่กลับมาทั้งคืน
หรือท่านเฝ้าอยู่ข้างนอกทั้งคืน
ข้ากับศิษย์น้องเล็กมาที่นี่ด้วยกัน
ย่อมต้องใส่ใจความปลอดภัยของนาง
ประมุขน้อยมีปัญหาอะไรหรือไม่
ศิษย์น้องหญิง ยังมีชาวบ้านสองสามคนตรงนั้น
ต้องการใช้พลังภายในรักษา
เจ้าช่วยพวกเขาได้หรือไม่
ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
ข้าจะไปช่วยเจ้า
ประมุขน้อยมู่ ข้าขอคุยด้วยสักหน่อย
คนที่บุกหอไร้คำนึงเมื่อคืนคือท่านหรือไม่
ตอนนั้นข้าเก้าขวบ ท่านแม่รู้ว่า
ตัวเองอยู่ไม่นาน จึงบอกข้าไว้หลายอย่าง
ได้ยินว่าชิงเหลียนฮูหยินแม่ของท่าน
มีปัญญาเฉียบแหลม
ไม่ทราบว่าก่อนนางสิ้นใจ
ได้สอนอะไรจอมยุทธ์ซ่งไว้บ้าง
เรื่องราวในโลกา สู้คำคำหนึ่งไม่ได้
กระแส
ผ่อนปรนตามกระแส สำเร็จได้โดยง่าย
หากฝืนต้านกระแส
แม้แต่ผู้มีชื่อเสียงในใต้หล้า
อย่างเนี่ยเหิงเฉิง
ก็ต้องพบจุดจบที่ล้มเหลวจนตาย
เช่นนั้นขอถามสหายซ่ง กระแสคือสิ่งใด
หากพูดให้ไกลตัว
ตะวันขึ้นจันทราลับตา
แม่น้ำไหลบูรพา ภูผาสูงตระหง่าน
ไม่ทุ่มเทมากเพียงใด
ตะวันก็ยังคงลับฟ้าเช่นเคย
แม้กาเหว่าจะร้องจนเลือดออก
จันทราก็ยังคงขึ้นดังเดิม
หากพูดให้ใกล้ตัว
คือดวงชะตาแห่งรัฐและลัทธิ
อนาคตของคนคนหนึ่ง
หรือความสำเร็จและล้มเหลวของชีวิตคู่
ก็เป็นเพียงคำพูดเก่าแก่เท่านั้น
สมัยเด็กข้าก็คิดเช่นนั้น
แต่ภายหลังคำทำนายของท่านแม่
กลายเป็นจริงทุกประการ
ประมุขน้อยมู่มีปัญญาแลไหวพริบ
จะมองไม่เห็นชะตา
ระหว่างศิษย์น้องเจาเจาเชียวหรือ
ประมุขน้อยเกิดในลัทธิมาร
ส่วนศิษย์น้องหญิงเป็นคนของหกสำนักเป่ยเฉิน
พ่อแม่รักใคร่ ผู้อาวุโสเอ็นดู
พี่น้องปรองดอง
นางมีเรื่องให้อาลัยอาวรณ์มาก
ที่แท้ก็จะใช้เรื่องนี้คุยกับข้านี่เอง
ข้าก็ว่าเหตุใดสหายซ่งจึงว่างพอ
จะมาคุยเรื่องในวันวานกับข้า
ประมุขน้อยมู่ไว้ใจได้
ข้าจะไม่บอกศิษย์น้องเล็กแม้แต่คำเดียว
หรือทำสิ่งใดเพิ่มเติม
ตอนนั้นนางไม่ยอมบอกรายละเอียด
การไปเอาน้ำลายที่ภูเขาหิมะขั้วโลกกับข้า
แต่ข้าคิดว่า
ประมุขน้อยมู่ก็คงทุ่มเทไปไม่น้อย
ศิษย์น้องรักประมุขน้อยยิ่งนัก
คนรอบข้างพูดสิ่งใดก็ไร้ผล
แต่แม่ของข้ายังพูดอีกว่า
ไม่ว่ารักจะลึกซึ้งเพียงใด
ก็ไม่อาจต้านทานกระแสแห่งโลกาได้
ประมุขน้อยจะฝืนไปไยเล่า
บังเอิญจริง ข้าชอบฝืนพอดี
เรียบร้อยแล้ว
พวกท่านสองคนคุยอะไรกันน่ะ
เคร่งเครียดขนาดนี้
- แค่คุยเล่น ๆ น่ะ
ได้ยินว่ามู่ชิงเยี่ยน
หลบควันพิษในสวนสมุนไพรได้
แล้วยังแก้พิษกู่ของทาสหุ่นศพได้อีก
ท่านพี่ แม้จะจัดการเขาได้ยาก
แต่หากท่านต้องการ ข้าย่อมทำตามคำสั่ง
ท่านพ่อ
เอินเอ๋อร์
เหตุใดจึงไม่ทำการบ้านเล่า
ท่านพ่อ ลูกได้ยินมาว่า
คนตระกูลมู่จะมาทำเรื่องไม่ดีอีกแล้ว
ลูกเป็นห่วงท่าน
น้องหญิงหรูซิน เด็กยังเล็กอยู่
บางเรื่องก็ไม่จำเป็นต้องบอกกระมัง
ต่อให้ได้ยินเข้าโดยบังเอิญ
ก็ควรชี้แนะให้ถูกต้องสิ
วันนี้กุนซือมาสอนซือเอินฝึกวิทยายุทธ์
ซือเอินถามว่าเขาบาดเจ็บเพราะอะไร
ก็ย่อมรู้เรื่องได้เอง
อีกอย่าง นี่คือเรื่องที่ทุกคนรู้กัน
มีเรื่องอันใดให้ต้องปกปิดด้วย
พี่หญิงกังวลเรื่องใดหรือ
น้องหญิงหรูซิน ข้าไม่ได้หมายความเช่นนั้น
ท่านพี่
ท่านพ่อ มู่ชิงเยี่ยนคนนั้นเก่งมากจริงหรือ
เขาน่ะ ก็แค่คนที่ควรตายไปนานแล้ว
เป็นแค่คนที่พ่ายแพ้ให้แก่พ่อเท่านั้น
เอินเอ๋อร์ มาสิ ดูแผนที่ภูเขาทะเลนี่
(แดนปีศาจ)
ต่อไปทั้งหมดนี้จะเป็นของเจ้า
ต่อไปลัทธิหลีจะเป็นของคนตระกูลเนี่ย
ไม่เกี่ยวข้องกับตระกูลมู่อีก
ใช่แล้ว เป็นของเอินเอ๋อร์ทั้งหมด
อย่าแตะตัวข้า
เอาละ ซือเอิน ควรกลับไปทำการบ้านได้แล้ว
พวกเจ้ากลับไปก่อนเถอะ
ไว้ตอนค่ำค่อยไปหาพวกเจ้า
ไม่ต้องหรอก ช่วงนี้เอินเอ๋อร์หลับเร็ว
ท่านพี่ดีกับน้องหญิงมาก
น่าเสียดายที่น้องหญิงดื้อรั้น
ท่านพี่ อย่าได้เสียใจไปเลย
ปล่อยนางไปเถอะ ถึงอย่างไร
นาวก็เป็นลูกบุญธรรมของท่านลุง
และเป็นฮูหยินที่ท่านลุงเลือกให้ข้า
ที่จริงข้าอยากแต่งตั้งเจ้า
เป็นเมียหลวงทัดเทียมมานานแล้ว
น่าเสียดายที่เจ้าละทิ้งลูกชายของเจ้าไม่ได้
ข้าไม่อาจตอบแทนคุณความดีของเจ้าลัทธิได้
ข้ารู้ตัวว่ามีสถานะต่ำต้อย
ไม่กล้าแม้แต่จะหวัง
แต่เพื่อเจ้าลัทธิ เพื่อลัทธิหลี
ข้ายินยอมสละทุกอย่าง
รวมถึง
ข้ารู้ว่าฮูหยินลำบากใจ
แต่เรื่องนี้คงต้องลำบากฮูหยินแล้ว
ตำหนักสุขาวดีมีกับดักมากนัก
(ตำหนักสุขาวดี)
คนค่ายขุนพลสวรรค์นรกตั้งมั่นที่ด่านเยาเยว่
ตอนเย็นยามโหย่ว พวกเราจะออกเดินทางทันที
ปลายยามโหย่วจะถึงด่านเยาเยว่
เมื่อถึงยามซวีให้เริ่มบุก
โจมตีตำหนักสุขาวดี
พวกเราก็จะไปด้วย
เจาเจา
พวกเราออกไปก่อนเถอะ
ให้แม่นางไช่กับประมุขน้อยได้คุยกัน
เจาเจา
หลายเดือนก่อนแฝงตัวเข้าสำนักชิงเชวี่ย
คนชุดดำสวมหน้ากาก
ที่จับตัวฉางหนิงกับข้าก็คือเจ้านี่เอง
แม่นางสายตาเฉียบแหลม คนผู้นั้นคือข้าเอง
นี่ท่านสองคนสมรู้ร่วมคิดกันนานแล้วหรือ
ครั้งแรกไม่ใช่หรอก
หลังป้อมตระกูลฉางถูกฆ่าล้างโคตร
ข้ารับคำสั่งจากเนี่ยเจ๋อให้ลักลอบ
เข้าสำนักชิงเชวี่ยเพื่อจับตัวฉางหนิง
ข้าเองก็ไม่คิดว่าฉางหนิง
คือประมุขน้อยที่หายตัวไปนาน
เสียแรงที่ข้าอุตส่าห์สละชีวิตไปช่วยท่าน
เหตุใดประมุขน้อยจึงไม่ไปเล่นคณะละครเล่า
น่าเสียดายนัก
เจาเจาชอบดูละครขนาดนี้
หากข้าไม่สวมบทให้ดี คงเป็นการผิดต่อเจาเจา
เพื่อรักษาพลัง กำจัดเนี่ยเจ๋อ
ประมุขน้อยอดทนต่อความอัปยศ ยินยอมปรับตัว
อยู่ในสำนักชิงเชวี่ยตั้งหลายเดือน
เป็นแบบอย่างที่ดีสำหรับพวกเรา
สำนักชิงเชวี่ยเป็นที่ที่แย่มากนักหรือ
นอกจากช่วงเวลาสิบปีที่ข้าอยู่กับท่านพ่อ
ยามอยู่ในสำนักชิงเชวี่ย
ก็คือช่วงเวลาที่ข้ามีความสุขในชีวิตนี้
ได้ยินท่านพูดถึงพ่อบ่อย ๆ
เหตุใดไม่เคยได้ยินท่านพูดถึงแม่เลย
แม่ของประมุขน้อย
ทุกท่าน ถึงอย่างไรประมุขน้อยก็เป็นลูกข้า
ในใจข้าย่อมปล่อยวางมิได้
ช่วยผ่อนปรนให้ข้า ได้พบเขาสักครั้งเถอะ
(แปลกนัก)
เหตุใดพอพูดถึงโจโฉ โจโฉก็มากันเล่า
เยี่ยนเอ๋อร์
ตั้งแต่รู้ข่าวว่าเจ้ากลับมา
ใจแม่ก็วุ่นวายนัก
เอาแต่คิดถึงทุกวันคืน อยากพบเจ้าสักครั้ง
เห็นเจ้าผอมลงขนาดนี้ แม่ก็ใจแทบขาด
ข้ากลับมาได้สองเดือนแล้ว
หากคิดถึงทุกวันจริง
เหตุใดจึงไม่มาให้เร็วกว่านี้เล่า
แม่เองก็มีเหตุจำใจ
เนี่ยเจ๋อกักขังแม่ไว้ในตำหนักสุขาวดี
ได้ชื่อว่าปกป้องแต่ที่จริงทั้งขังและข่มขู่
แม่คิดถึงเจ้าอยู่ทุกวัน ปวดใจดุจมีดกรีดแทง
แต่ก็ไม่อาจทำสิ่งใดได้
แต่ข้าเคยเห็นท่านออกไปเก็บสมุนไพรนะ
เจ้าก็คือคนในป่าอนธการผู้นั้นหรือ
วันนั้นเนี่ยเจ๋อบังคับให้ข้าไป
หากข้าไม่ไปก็จะถูกเขาทำร้าย
ช่วงระยะนี้ เมื่อใดเขาหงุดหงิดเพียงนิด
ก็จะมาระบายอารมณ์กับข้า
ถึงแม้ว่าแม่จะอยู่ในห้วงทุกข์
แต่ความคิดถึงและความรักที่มีต่อเจ้า
ไม่เคยเปลี่ยนแปลงแม้แต่น้อย
หวังเพียงว่าเยี่ยนเอ๋อร์
จะเข้าใจความลำบากใจของแม่
ท่านยังเล่นละครได้ไม่ค่อยดีนัก
หากอยากให้คนเชื่อจริง ๆ
ควรทำแผลเหล่านั้นให้ลึกกว่านี้
เช่นนี้จะได้ดูสมจริงยิ่งกว่า
เยี่ยนเอ๋อร์
เจ้าพูดเช่นนี้กับแม่ได้อย่างไร
ถึงแม่จะเคยทำผิดมา
แต่รักที่มีต่อลูกนั้นฟ้าดินเป็นพยานได้
อย่ามาพูดกับข้าเรื่องแม่ลูกผูกพัน
เราต่างคนต่างเป็นคนเช่นไร
เราต่างก็รู้ดีอยู่แก่ใจ
ที่ข้ายอมทนต่อท่านได้
ไว้ชีวิตท่านไว้ถึงทุกวันนี้
ไม่ใช่เพราะท่านให้กำเนิดข้า
แต่เพราะข้าเคยรับปากกับพ่อข้าไว้
หากท่านคิดได้คืบจะเอาศอกอีก
ก็อย่าหาว่าข้าไม่เกรงใจ
เยี่ยนเอ๋อร์
นี่คือกระบี่ฝูอิ๋งที่เจ้าทำหล่นไว้
ในตำหนักสุขาวดีวันนั้น
ของต่างหน้าของพ่อเจ้า เจ้าต้องคิดถึงมากแน่
วันนี้แม่ใช้ชีวิตเพื่อแลกมา
เยี่ยนเอ๋อร์ เจ้าจะยินดีเชื่อแม่หรือไม่
กวนเยว่
ขอรับ
จัดที่พักให้แก่ฮูหยิน
ฮูหยิน เชิญตามข้ามา
แม่ของท่าน นาง
นางไม่ใช่แม่ข้า
ท่านพ่อ
วิถีแห่งเต๋า แม้นใชัก็ไม่เคยถึงขีดสุด
กระบี่เล่มนี้มีชื่อว่าฝูอิ๋ง
ขอให้ลูกพ่ออายุยืนยาว มีชีวิตสงบสุข
(ท่านพ่อ)
=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪